# Проект: Счетчик нажатий
В этом приложении мы сделаем кнопку, которая показывает количество нажатий на себя.

Мы увидим, как компоненты React могут иметь свое внутреннее состояние и обновлять его.
___
Создадим проект `click-counter` (см. [инструкцию по созданию заготовки проекта](0-new-project.md))

Внутри `App.jsx` добавим кнопку:

     | function App() {
     |   return <div className="App">
    +|     <button>Click me!</button>
     |   </div>;
     | }

Посмотри в браузере, проверь, что кнопка появилась и кликается.

Нам нужно хранить переменную-счетчик, и увеличивать ее при каждом нажатии на переменную.

Для того, чтобы хранить состояние, в Реакте есть функция `useState`. Импортируем ее из модуля `react` и вставляем в наше приложение:

    +| import React, { useState } from "react";
     |
     | import "./App.css";
     |
     | function App() {
    +|   const [counter, setCounter] = useState(0);
     |   return (
     |     <div className="App">
     |       <button>Click me!</button>
     |     </div>
     |   );
     | }

Обрати внимание на то, как странно выглядит теперь импорт. Я в будущем объясню почему так, на данный же момент просто запомни, что `React` импортируется без фигурных скобок вокруг, а `useState` (в будущем будут еще другие `useЧтотоЕще`) должна быть в фигурных скобках.

`useState` принимает изначальное значение (0) и возвращает массив `[текущее_значение, функция_для_обновления_значения]`, который в нашем коде "распадается" на `counter` и `setCounter` соответственно.

Сделаем так, что рядом с надписью отображается счетчик:

    return <button>Click me! {counter}</button>

Теперь добавим функцию, которая будет **обработчиком нажатия** на кнопку. Внутри нашей функции создадим еще одну 😱:

     | function App() {
     |   const [counter, setCounter] = useState(0);
    +|   function onClick() {
    +|     setCounter(counter + 1);
    +|   }
     |   return (
     |   ...

Будучи вызванной, эта функция установит значение `counter` в `counter + 1`.

Теперь надо сделать так, чтобы обработчик `increment` вызывался при нажатии на кнопку:

    <button onClick={onClick}>Click me! {counter}</button>

Смотрим в браузер, кликаем мышкой по кнопке!

## Что здесь происходит

HTML-элементы могут создавать **события**. Событий очень много, но два самых главных — это `click` (клик мышкой по элементу) и `change` (например, изменение текста в поле ввода). 

React "слушает" эти события и вызывает их **обработчики**. В данном случае на кнопке есть обработчик клика, о чем говорит свойство `onClick`. Обработчиком является одноименная функция `onClick`, которая вызывается при каждом нажатии на кнопку. 

Функция вызывает другую функцию, `setCounter`, которая обновляет значение счетчика, и **говорит React-у о том, что компонент надо перерисовать**, так как состояние изменилось. Именно поэтому мы не можем просто завести переменную `counter` и писать `counter = counter + 1`.

Во время перерисовки реакт вызывает нашу функцию App, однако в этот раз `counter` уже будет иметь новое значение, и на кнопке уже будет соответствующий текст.

# Множество счетчиков

Один счетчик — это хорошо, а два — лучше. 

Допустим, мы хотим сделать приложение, которое позволит нам вести учет проезжающих мимо машин по цветам. Нам нужно будет иметь отдельный счетчик под каждый цвет. 

В этом уроке мы сделаем компонент счетчика.

---
Над функцией `App` создадим новую, которую назовем `Counter`:

    function Counter() {
    }

Посмотрим на наш компонент `App`. Подумаем, что из его содержимого относится к счетчику?
- Нам нужна строка с `useState`, так как это то, что хранит наше состояние
- Нам нужна функция `onClick`, так как она вызывается для обновления счетчика
- Нам нужен элемент кнопки

В общем-то все, кроме, пожалуй `<div className="App">`. Переместим все это в `Counter`:


      | function Counter() {
    + |   const [counter, setCounter] = useState(0);
    + |   function onClick() {
    + |     setCounter(counter + 1);
    + |   }
    + |   return <button onClick={onClick}>Click me! {counter}</button>;
      | }
      |  
      | function App() {
      |   return (
      |     <div className="App">
    - |       
      |     </div>
      |   );
      | }

Теперь добавим `Counter` внутрь `App`:

      | function App() {
      |   return (
      |     <div className="App">
    + |       <Counter />
      |     </div>
      |   );
      | }

Посмотрим в браузер. Там все должно быть так же, но для нас это большая разница! Теперь мы можем использовать компонент счетчика везде, где хотим!

Добавь в `App` еще несколько счетчиков и покликай их в браузере. Как видишь, у каждого из них свое собственное внутреннее состояние.

# Props — Свойства компонента

Перед нами возникла проблема. Если текст в каждом счетчике одинаков, то как же мы отличим счетчик красных машин от счетчика черных? Было бы неплохо, если бы мы могли контролировать, какой текст показывает кнопка. Для этого нам нужны пропсы

Добавим к нашим счетчикам имена:

     <Counter name="Красные машины" />

(проделай то же самое с остальными счетчиками)

Теперь нам надо сделать так, чтобы компонент счетчика считывал этот параметр и отображал его вместо "Click me!"

    + |function Counter(props) {
      |  ...
      |  return (
      |    <button onClick={onClick}>
    + |      {props.name} {counter}
      |    </button>
      |  );
      |}

`props` — это объект, содержащий в себе все параметры, передаваемые в компонент. Параметр `name="Красные машины"` будет доступен внутри компонента как `props.name`.

Проверь в браузере, что у всех счетчиков разные имена и они считают по отдельности

**Задание:** Мы можем увеличивать значения счетчиков. Теперь надо сделать так, чтобы счетчики можно было уменьшать. Переделай компонент счетчика так, что бы он выглядел примерно так:

    Текст счетчика: 123 [-] [+]

Подсказка: о том, как возвращать два и более элементов из компонента, можно прочитать в [введении](index.md#основы-reactjs)