# JS/React frontend
- [JS/React frontend](#jsreact-frontend)
- [Что это такое](#Что-это-такое)
- [Глоссарий](#Глоссарий)
- [Основы React.js](#Основы-reactjs)
  - [Проект: счетчик нажатий](#Проект-счетчик-нажатий)
- [Проект: Список дел](#Проект-Список-дел)
  - [Компонент: Строка ввода нового дела](#Компонент-Строка-ввода-нового-дела)
    - [Импорт и экспорт](#Импорт-и-экспорт)
  - [События](#События)
  - [Props: Свойства компонента](#props-Свойства-компонента)

# Что это такое
Это руководство по созданию веб-приложений с использованием React.js для начинающих. 
Здесь мы напишем несколько приложений. Сначала будет несколько простых, в которых мы познакомимся с основами React.js, после них будет несколько сложных, в которых мы углубим эти знания.

Каждый новый проект мы будем начинать с чистой заготовки проекта (если не сказано обратное). Инструкция по созданию такой заготовки находится [здесь](new-project.html)

# Глоссарий
Эти понятия и названия будут время от времени употребляться в тексте, их необязательно понимать сразу

**Javascript (JS/ЖС)** — Язык программирования

**Node.js** — Интерпретатор JS, то есть программа, которая исполняет код на JS.

**NPM (Node.js Package Manager)** — Пакетный менеджер для Node.js, программа, которая устанавливает опубликованные другими людьми библиотеки (пакеты). Он также помогает запускать приложение

**NPX** — программа, которая скачивает некоторый пакет из NPM и выполняет определенный скрипт из него. Некоторые пакеты (create-react-app, который мы будем использовать) не используются в проекте непосредственно, они нужны для того, чтоб устанавливать другие проекты

**React.js** — програмный комплекс (*фреймворк*) для создания веб-приложений

**JSX** — диалект JS, обеспечивающий простоту написания HTML-компонентов приложения

<!-- **Babel** — библиотека для сборки приложения. Он объединяет все JS/JSX файлы в один, который уже исполняется в браузере.  -->

# Основы React.js
Основной сущностью в Реакте является **компонент**. Компоненты могут содержать в себе HTML-теги, а также другие компоненты. 

Каждый компонент в Реакте — это функция, принимающая некоторые параметры (`props`, от "properties" — "свойства") и возвращающая содержимое этого компонента. 

    function Field(props) {
      return <p>Hello, World!</p>
    }

Свойств может и не быть, в таком случае нам необязательно указывать `props` при объявлении функции. 

## [Проект: Счетчик нажатий](1-click-counter.md)
## [Проект: Список дел](2-todo.md)

